O
muita gente pessoal
pensa que o gerencial é diferente.
O resultado é diferente do que do que do
do que do que do
do contado o resultado é isso.
Só que no gerencial
eu te mostro de uma outra forma.
Só isso
entendeu Do jeito que você quer enxergar.
Então eu posso pegar no gerencial
fazer até,
né?
Uma simulação no encerramento e jogar do PL para mostrar o PL.
Agora
coloco lá balancete gerencial
e assim como o computador
não,
por que não?
É o que vai acontecer lá em dezembro,
se você fechar o balanço de dezembro.
Perfeito,
Então
fica sempre uma informação correta.
Esse é o auge da nossa profissão
quando eu consigo atender os anseios dos usuários da contabilidade.
Quem são
o próprio empreendedor.
investidores,
as instituições financeiras,
os credores,
os funcionários,
né?
O fisco,
ou seja,
são vários usuários,
não é?
Nós não fazemos a contabilidade só pro fisco.
São vários,
né?
O Fisco está entre eles e todo mundo recebe a mesma informação.
Isso é o correto,
perfeito,
além de ser um controle interno.
eficiente para a empresa,
independentemente do seu porte,
pode ser um micro,
um simples,
um lucro independente.
Conciliação tem como objetivo principal apurar e explicar
as eventuais diferenças encontradas entre o saldo apresentado.
pelo banco
por meio de extrato bancário e ter apurado pela empresa
no mesmo período,
por intermédio do livro Razão,
né?
Eu Vou dar aqui algumas,
Algumas
alguns exemplos.
Se você tiver aí é mera coincidência,
né?
Algumas contas que eu que eu sempre pego,
que eu nunca vejo a conciliação bater,
né?
Primeira delas.
adiantamento
a
Despachete.
Tá conciliado
tá batido,
tá certinho.
Ah professor,
mas eu não recebo documentação despachando manda nota
Compete a nós Fragos.
A também está despachante,
tem que bater exatamente a mesma coisa.
né?
Outras
depósito judicial.
Tá conciliado,
bonitinho,
Se eu pegar lá eu a conciliação,
eu vou entender o que que nós depositamos,
Por que que nós depositamos.
né?
depositeiro judicial
está corrigida.
Tá certinho
eu vou identificar quem foi.
Muitas vezes nas minhas consultorias,
chego lá depósito judicial que que foi
Ah depósito judicial do João da Silva está bom.
O João já ganhou,
a empresa já pagou,
Tá tudo certo e a conta está pendurada lá
como a
é depósito judicial do João
entendeu.
Então.
Isso é importante a gente ter
do mesmo jeito adiantamento de cliente,
adiantamento a fornecedor.
Eu não posso ter prolongando prolongadas saldos e contas.
Tem que estar explicado porque eu preciso cobrar.
adiantamento de cliente.
Se o cliente me adiantou,
eu tenho uma obrigação de entregar alguma coisa para ele.
Será que esse prazo é muito longo?
Será que tá conciliado certinho.
O cliente é cliente que me adiantou
ou o adiantamento da fornecedor.
Se eu adiantei a fornecedor,
tenho que cobrar o
o o que ele ficou de de de me entregar.
Vocês entenderam a importância da conciliação.
Então eu sempre utilizei a conciliação como ferramenta de gestão.
Eu não ia pra reunião de diretoria sem a minha conciliação,
que obviamente eu criei na rede,
né?
Tava na rede,
nas Aas do Excel padrão
e distribuí certes colaboradores lá da contabilidade lá,
né?
Cada um era responsável por um grupo de contas.
E quando eu estava em reunião,
se surgia alguma dúvida alguma questionamento de algum diretor,
eu já abri a conciliação na hora e mostrava lá porque tava tudo joinha.
Era o padrão bem explicada,
não era nada complexo,
tá lá tudo aberto por ti.
Entendeu
Então.
Essa é a importância de uma boa conciliação
e obviamente o razão
vai nos auxiliar porque ele vai detalhar por isso o nome livro razão,
né?
Ele vai detalhar asas Tá
Bacana gente.
duplicatas a receber
contas a receber
ou clientes,
depende do seu plano de contas,
deve ser conciliada com o relatório de contas receber
a cada período do fechamento de balanço,
a contabilidade deverá solicitar ao financeira da empresa
a posição das duplicadas receber naquela data.
Esse procedimento evita erros contábeis,
por exemplo,
um lançamento maior de receitas que proporciona o pagamento a maior de tributos.
Pofposto sim,
sem soma de dúvida.
E aí vem uma outra pergunta que os alunos sempre me fazem
professor de quem é a responsabilidade
pela conciliação do contas ASM
do financeiro ou do Cap.
É
é,
Vou dar a minha opinião e a vocês sem sobra de dúvida.
Vocês sabe que eu não fico em cima do mdo,
né?
Posso até não ter,
As minhas,
né?
As minhas considerações
das mais,
né?
transparente,
mas eu sempre falo,
né?
Quem tem que saber o que tem que pagar e o que tem a e o que tem a receber
tá financeiro.
empresa.
Ele que tem que saber,
né?
Eu contabilidade,
tenho que registrar os fatos
e conciliar.
Agora,
como é que eu vou certificar
que uma conta está correta,
que o saldo está correto,
mediante de informação do financeiro,
então é uma parceria entre financeiro e voltável.
Perfeito
na contabilidade.
Se se eu estou com uma contabilidade analítica dia a dia,
o meu saldo tem que bater com o relatório financeiro sempre.
Então
solicito financeiro no final do mês e manda o teu relatório pra me checar.
Aí eu vou checar.
Se houver divergência,
eu vou verificar onde tá a divergência,
entendeu
E a maioria dos balancetes pessoal.
A maioria tem uma conta só de clientes
lá nos razonetes.
Antigamente não eu estou falando aqui há 1520 anos atrás,
a gente tinha cliente a cliente no plano de conta,
gente Olha que absurdo.
e do mesmo jeito que fornecedor.
Algumas empresas ainda mantêm essa característica.
São conservadores e a gente respeita.
Se você não tiver uma gama muito extensa de cliente,
uma gama muito extensa de fornecedores
e que a rotatividade não seja elevada,
pode manter lá,
facilita muito para os escritórios de contabilidade,
principalmente.
Aonde você olha lá a movimentação,
né?
Cê puxa o balancete analítico.
Se não teve movimentação de débitos de crédito,
tem alguma coisa errada ou não mandou a nota
ou né?
Ou você não contabilizou alguma coisa
tão facilitado
visual era muito mais rápido.
Hoje a maioria é uma conta só.
Então quem vai explicar aquele saldo o o relatório do conto RCB
Lá vai ter
cliente a cliente e o total geral que tem que bater com o seu.
Entendeu Então.
Se essa conciliação é feita mês a mês,
se houver alguma divergência,
você já pega.
Agora.
Se você deixar tudo pra dezembro,
aí né?
Aí é complicado.
Vocês entendeu Porque tem o aging list,
né?
A relação de fientes da relação de fornecedores perfeito.
E.
Se tiver algum erro errado,
algum
alguma contabilização errada,
né?
Com certeza,
se for maior,
você vai pagar mais os impostos,
porque os impostos estão apelado a essas receitas
PIS,
Cofin,
Imposto de REN CDS et cetera.
Então é importante.
Muitas vezes você pega lá um con sem tá.